Subtitle Provide by kisskh.dev
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ kisskh.dev
Thank you.
សូមអរគុណ។
It’s no problem.
វាមិនមានបញ្ហាទេ។
Um, I’ll return the shirt to you later, okay?
អ៊ុំ ខ្ញុំនឹងប្រគល់អាវឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ មិនអីទេ?
That flower is so pretty.
ផ្កានេះស្អាតណាស់។
The yellow one.
ពណ៌លឿង។
This one?
មួយនេះ?
How did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាដោយរបៀបណា?
Forgot again!
ភ្លេចទៀតហើយ!
Oh no!
អូទេ!
Dawan!
កណ្ដឹង!
Dawan fell into the water!
ដាវ៉ាន់ធ្លាក់ចូលទឹក!
Help! Dawan fell into the water!
ជួយ! ដាវ៉ាន់ធ្លាក់ចូលទឹក!
Help!
ជួយ!
Someone, please help!
នរណាម្នាក់សូមជួយ!
Dawan!
កណ្ដឹង!
Help!
ជួយ!
What kind of dream was that, Lalin?
ឡាលីន យល់សប្តិបែបណា?
Lalin.
ព្រះច័ន្ទ។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Lalin, about Dawan…
ឡាលីន អំពី ដាវ៉ាន់…
I can tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
I think something’s not right.
ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវទេ។
I know what I’m doing,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី,
but if you want to talk about it, I’m not going to, Dim.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់និយាយអំពីវា ខ្ញុំមិនទៅទេ ឌីម។
This is my problem, and I’ll handle it myself.
នេះជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង។
If you could handle it yourself,
ប្រសិនបើអ្នកអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង,
you probably wouldn’t be sitting here like this.
អ្នកប្រហែលជាមិនអង្គុយនៅទីនេះបែបនេះទេ។
This is my life.
នេះគឺជាជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
- I think if you say things like that, - But you’re hurting others.
- ខ្ញុំគិតថាប្រសិនបើអ្នកនិយាយរឿងបែបនេះ - ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកដទៃឈឺចាប់។
Why are you talking to me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំបែបនេះ?
I’m worried about you.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក។
You’re the only one I’ve got.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំមាន។
Then what do you expect me to do when I see you like this?
អញ្ចឹង​តើ​អ្នក​រំពឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ពេល​ឃើញ​អ្នក​បែប​នេះ?
Sorry.
សុំទោស។
I'm sorry for making you worry.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកព្រួយបារម្ភ។
But I’ll handle this problem myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងដោះស្រាយបញ្ហានេះដោយខ្លួនឯង។
Don’t worry, okay? I love you, Dim.
កុំបារម្ភអី? ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក, Dim ។
I love you too.
ខ្ញុំក៏ស្រលាញ់អ្នកដែរ។
But if anything’s bothering you, you can always talk to me.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីរំខានអ្នក អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំជានិច្ច។
Okay
មិនអីទេ។
Are you really okay?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
Yeah, I’m okay.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។
You're really sure you're okay?
អ្នកពិតជាប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ?
Yes.
បាទ។
Wow,
អីយ៉ា!
look at you—you're all grown up and worrying about your big sister now?
មើល​ទៅ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ធំ​ពេញ​វ័យ​ហើយ​ បារម្ភ​ពី​បង​ស្រី​ធំ​របស់​អ្នក​ហើយ​ឬ​នៅ?
Let me see...
អោយខ្ញុំមើល...
You're taller than me already.
អ្នកខ្ពស់ជាងខ្ញុំរួចទៅហើយ។
Don’t try to change the subject.
កុំព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទ។
Check out these muscles.
ពិនិត្យមើលសាច់ដុំទាំងនេះ។
Whoa! Looking pretty strong there.
អីយ៉ា! មើលទៅខ្លាំងនៅទីនោះ។
How many kilos of vegetables did you carry?
តើអ្នកដឹកបន្លែប៉ុន្មានគីឡូ?
20 kilos.
20 គីឡូក្រាម។
Wow, that’s impressive!
អីយ៉ា គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់!
Hey,
ហេ!
Did you hear what happened this afternoon?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​រសៀល​នេះ?
You mean about Ms.Dawan falling into the water?
អ្នក​ចង់​និយាយ​អំពី​នាង​ដា​វ៉ាន់​ធ្លាក់​ចូល​ទឹក?
Huh? Ms.Dawan fell into the water?
ហ៎? កញ្ញា ដាវ៉ាន់ ធ្លាក់ចូលទឹក?
Here you go again...
មកទៀតហើយ...
You never keep up with the news.
អ្នកមិនដែលតាមដានព័ត៌មានទេ។
Everyone’s been gossiping about it like crazy.
គ្រប់គ្នានិយាយដើមគេដូចឆ្កួត។
Do you know how it happened?
តើអ្នកដឹងថាវាកើតឡើងដោយរបៀបណាទេ?
How?
យ៉ាងម៉េច?
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Someone who was there told me—
នរណាម្នាក់ដែលនៅទីនោះបានប្រាប់ខ្ញុំថា -
it seemed like she slipped on the bridge.
វាហាក់ដូចជានាងរអិលលើស្ពាន។
Her left leg went down first.
ជើងឆ្វេងរបស់នាងបានធ្លាក់ចុះមុន។
I really sympathize with Ms.Dawan.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​អាណិត​នាង​ដា​វ៉ាន់​ណាស់។
She must’ve been terrified and completely shocked.
នាងច្បាស់ជារន្ធត់ និងតក់ស្លុតជាខ្លាំង។
No, no, the shocking part isn’t that.
ទេ ទេ ផ្នែកដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមិនមែនដូច្នោះទេ។
What?
អ្វី?
Because the person who jumped right in to help—
ដោយសារតែអ្នកដែលលោតចូលដើម្បីជួយ -
It wasn’t Doctor Lan.
វាមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិត Lan ទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
But that person was,
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​នោះ​គឺ
That person was,
បុគ្គលនោះគឺ
Ms. Lalin.
អ្នកស្រី មូន។
Huh?
ហ៎?
Yes.
បាទ។
That's kinda weird.
នោះ​ជា​រឿង​ចម្លែក​ណាស់។
Whoa, whoa—gossiping about the boss like there’s no tomorrow!
ហាហា ហាហា និយាយដើមចៅហ្វាយដូចគ្មានថ្ងៃស្អែក!
You’re gonna get in trouble for this, big time.
អ្នក​នឹង​ជួប​បញ្ហា​សម្រាប់​ពេល​នេះ​ហើយ​។
Come on, don’t play dumb.
មកកុំលេងល្ងង់។
It’s stained, Ms.Kanit.
ប្រឡាក់ហើយ កញ្ញា កានិត។
Whoever jumps in to help is good enough, right?
អ្នក​ណា​លោត​ចូល​ជួយ​គឺ​ល្អ​គ្រប់​គ្រាន់​ហើយ​មែន​ទេ?
It’s good that no one got hurt, right?
ល្អ​ដែល​គ្មាន​អ្នក​ណា​ឈឺ​ទេ​?
That’s true.
នោះជាការពិត។
Lately our resort seems to have nothing
ថ្មីៗនេះ រមណីយដ្ឋានរបស់យើងហាក់ដូចជាគ្មានអ្វីសោះ
but strange things going on.
ប៉ុន្តែរឿងចម្លែកកំពុងកើតឡើង។
Just like you can see, especially in our shop.
ដូច​ដែល​អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ ជាពិសេស​នៅ​ហាង​របស់​យើង។
Why?
ហេតុអ្វី?
Well, Madam Mali told me that
លោកជំទាវ ម៉ាលី ប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងដូច្នេះ
she thinks she saw a thief at our shop.
នាងគិតថានាងបានឃើញចោរនៅក្នុងហាងរបស់យើង។
Huh? A thief?
ហ៎? ចោរ?
she told me that she woke up early that morning,
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា នាង​ភ្ញាក់​ពី​ព្រលឹម
then went out for a run.
បន្ទាប់មកបានចេញទៅរត់។
While running, she passed by our shop,
ពេលកំពុងរត់ នាងដើរកាត់ហាងយើង
and she saw someone sneaking around behind the shop.
ហើយ​នាង​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​ម្នាក់​ដើរ​នៅ​ខាងក្រោយ​ហាង។
That’s scary.
នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I don’t think it’s true.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាការពិតទេ។
We’ve been here for so long and never encountered anything like that.
យើងនៅទីនេះយូរហើយ មិនដែលជួបរឿងបែបនេះទេ។
I think Madam Mali probably woke up early,
ខ្ញុំគិតថា លោកជំទាវ ម៉ាលី ប្រហែលជាភ្ញាក់ពីព្រលឹម
maybe still half-asleep or something,
ប្រហែលជានៅតែពាក់កណ្តាលដេកលក់ឬអ្វីមួយ
and mistook branches and leaves for a person.
ហើយច្រឡំមែកឈើ និងទុកសម្រាប់មនុស្សម្នាក់។
That’s possible.
វាអាចទៅរួច។
Right, Jin?
មែនទេ Jin?
Our shop has tons of branches everywhere.
ហាងយើងខ្ញុំមានសាខាជាច្រើនកន្លែង។
Yeah, that’s true.
បាទ នោះជាការពិត។
But even if there was someone,
ប៉ុន្តែទោះបីជាមាននរណាម្នាក់,
I’d throw them in jail with a big head.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ពួកគេ​ដាក់​គុក​ដោយ​ក្បាល​ធំ។
They’re just troublemakers.
ពួកគេគ្រាន់តែជាអ្នកបង្កបញ្ហាប៉ុណ្ណោះ។
Jin, what happened?
Jin តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why do you have red spots all over?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានចំណុចក្រហមពាសពេញ?
Huh? Where? Let me see.
ហ៎? កន្លែងណា? ឱ្យខ្ញុំមើល។
Oh, you’re right, they’re all over.
អូ អ្នកនិយាយត្រូវ ពួកគេអស់ហើយ។
The window screen at home is torn.
អេក្រង់បង្អួចនៅផ្ទះត្រូវបានរហែក។
The mosquitoes probably got in and bit me.
មូស​ប្រហែល​ជា​ចូល​មក​ខាំ​ខ្ញុំ។
Oh, a torn screen.
អូ អេក្រង់រហែក។
I go to work now so the shop can get cleaned up.
ខ្ញុំ​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ឥឡូវ​នេះ ដើម្បី​ឱ្យ​ហាង​បាន​សម្អាត។
Alright, okay. Bye!
មិនអីទេ មិនអីទេ។ លាហើយ!
I think I need to work more to help Lalin.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​បន្ថែម​ទៀត​ដើម្បី​ជួយ​ឡាលីន។
So she can have some rest.
ដូច្នេះនាងអាចសម្រាកខ្លះ។
Yeah, that’s true. She hardly have any free time.
បាទ នោះជាការពិត។ នាងស្ទើរតែមិនមានពេលទំនេរទេ។
By the way, how can I help her?
និយាយអញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចជួយនាងដោយរបៀបណា?
Come help me at the café.
មកជួយខ្ញុំនៅហាងកាហ្វេ។
Got it.
យល់ហើយ។
But I want to finish my work in the garden first.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បញ្ចប់ការងាររបស់ខ្ញុំនៅក្នុងសួនច្បារជាមុនសិន។
Alright, I’ll go help then.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅជួយ។
Okay, deal.
យល់ព្រម។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Let’s go work in the garden.
តោះទៅធ្វើការនៅសួនច្បារ។
You’re coming to help, right?
អ្នកមកជួយមែនទេ?
Good boy!
កូនល្អ!
Let’s go.
តោះទៅ។
Peach,
ផ្លែប៉ែស
why aren’t you picking up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយក?
Mr.Tan, Mr.Ashi
លោក តាន លោក អាស៊ី
How’s Dahwan doing?
Dahwan សុខសប្បាយជាទេ?
She has a slight fever.
នាងមានគ្រុនក្តៅបន្តិច។
I already gave her some medicine.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​ថ្នាំ​មួយ​ចំនួន​ដល់​នាង​ហើយ។
She just fell asleep a moment ago.
នាង​ទើបតែ​ងងុយគេង​មួយ​ភ្លែត​។
Ms.Lalin.
អ្នកស្រី មូន។
Yes, I just came to visit Dawan.
បាទ ខ្ញុំទើបតែមកលេងដាវ៉ាន់។
By the way, how is she?
និយាយអញ្ចឹងតើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Is she getting better?
តើនាងប្រសើរឡើងទេ?
She’s okay now.
នាងមិនអីទេឥឡូវនេះ។
Luckily, she didn’t inhale any water.
សំណាង​ល្អ នាង​មិន​បាន​ស្រូប​ទឹក​អ្វី​ទេ។
But she must have been really shocked and fainted when she fell into the water.
ប៉ុន្តែ​នាង​ពិតជា​តក់ស្លុត និង​សន្លប់​នៅពេល​នាង​ធ្លាក់​ទៅក្នុង​ទឹក​។
If it weren’t for you jumping in to help, it would have been much worse.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកលោតចូលជួយទេ វានឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
It’s nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
But Ms.Lalin ran really fast.
ប៉ុន្តែ​កញ្ញា ឡាលីន រត់​លឿន​មែនទែន។
Even though Dr. Lun wasn’t far away,
ទោះលោកបណ្ឌិត លន់ មិនឆ្ងាយប៉ុន្មាន។
She couldn’t catch up.
នាងមិនអាចចាប់បានទេ។
At the resort, I once organized CPR training,
នៅរមណីយដ្ឋាន ខ្ញុំធ្លាប់រៀបចំវគ្គបណ្តុះបណ្តាល CPR
so I know a bit about it.
ដូច្នេះខ្ញុំដឹងបន្តិចអំពីវា។
I saw you watching over Dawan the whole time.
ខ្ញុំឃើញអ្នកមើលដាវ៉ាន់ពេញមួយពេល។
Didn’t go anywhere. I brought some food for you.
មិនបានទៅណាទេ។ ខ្ញុំបាននាំយកអាហារខ្លះមកជូនអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please eat, or you might get sick as well.
សូម​បរិភោគ ឬ​អ្នក​អាច​នឹង​ឈឺ​ផង​ដែរ។
Then the two of us won’t bother you anymore.
បន្ទាប់មក យើងទាំងពីរនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
And what about you, Ms.Lalin?
ចុះ​អ្នក​នាង​ឡាលីន​វិញ?
I’ll go back with you then.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅជាមួយអ្នកវិញ។
Here’s fruits for you.
នេះជាផ្លែឈើសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ms.Lalin.
អ្នកស្រី មូន។
I was just passing by,
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់,
so I brought some rice porridge for Dawan.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​យក​បបរ​មក​ឲ្យ​ដាវ៉ាន់។
Would you like to come inside?
តើអ្នកចង់ចូលមកខាងក្នុងទេ?
Really?
ពិតទេ?
Of course! Why not?
ពិតណាស់! ហេតុអ្វីមិន?
Yes.
បាទ។
Then I’ll leave Dawan with you for a moment.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ចាក​ចេញ​ពី​ដាវ៉ាន់​ជា​មួយ​អ្នក​មួយ​ភ្លែត។
I need to go get something from the car.
ខ្ញុំត្រូវទៅយកអ្វីមួយពីឡាន។
Yes.
បាទ។
Dawan,
កណ្ដឹង
how are you? I came to visit you.
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? ខ្ញុំបានមកលេងអ្នក។
Get well soon, so we can go out again.
ឆាប់ជាសះស្បើយ ដូច្នេះយើងអាចចេញទៅម្តងទៀត។
You’re awake?
ភ្ញាក់ខ្លួនហើយ?
Lalin.
ព្រះច័ន្ទ។
It’s me, Lalin.
គឺខ្ញុំ ឡាលីន។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Slowly.
យឺតៗ។
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
No,
ទេ
I’m not crying.
ខ្ញុំមិនយំទេ។
I’m just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
I’m okay now.
ខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ។
How about Lun?
ចុះ​លោក លន់?
She stepped out for a bit but will be back soon.
នាង​បាន​ដើរ​ចេញ​បន្តិច ប៉ុន្តែ​នឹង​ត្រលប់​មក​វិញ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ។
I brought some rice porridge for you. Are you hungry?
ខ្ញុំបានយកបបរមកជូនអ្នក។ តើអ្នកឃ្លានទេ?
Eat a little rice porridge, okay?
ញ៉ាំបបរបន្តិចបានទេ?
How are you feeling today?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរថ្ងៃនេះ?
But judging from the tone of your crying,
ប៉ុន្តែ​វិនិច្ឆ័យ​តាម​សំឡេង​យំ​របស់​អ្នក
it doesn’t seem like you’re as sad as before.
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនសោកសៅដូចពីមុនទេ។
In my tears today,
ទឹកភ្នែកខ្ញុំថ្ងៃនេះ
there are both good things
មានរបស់ល្អទាំងពីរ
and bad things mixed together.
និង​រឿង​អាក្រក់​លាយឡំ​គ្នា​។
Don’t you think that’s strange?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​រឿង​ចម្លែក​?
Really?
ពិតទេ?
Does that kind of thing actually happen?
តើ​រឿង​បែប​នោះ​ពិត​ជា​កើត​ឡើង​មែន​ទេ?
Because when someone cries,
ព្រោះ​ពេល​នរណា​ម្នាក់​យំ
if it’s not from overwhelming joy,
ប្រសិនបើវាមិនមែនមកពីសេចក្តីអំណរដ៏លើសលប់
then it must be from deep sorrow.
បន្ទាប់មកវាត្រូវតែមកពីទុក្ខព្រួយយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
For me, it’s a strange mix of both.
សម្រាប់ខ្ញុំ វាជាការលាយចំឡែកនៃទាំងពីរ។
So… is it good or bad?
ដូច្នេះ… តើវាល្អឬអាក្រក់?
It’s good in a way,
វាជាការល្អនៅក្នុងវិធីមួយ,
but also not so good in another.
ប៉ុន្តែ​ក៏​មិន​សូវ​ល្អ​ក្នុង​រឿង​ផ្សេង​ដែរ។
Are you secretly trying to get me to open up?
លួច​លាក់​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បើក?
Would you like to tell me?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំទេ?
Can I really talk to you about it?
តើខ្ញុំពិតជាអាចនិយាយជាមួយអ្នកអំពីវាបានទេ?
You can, I’m here to listen.
អ្នកអាច ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្តាប់។
That means a lot.
នោះមានន័យច្រើន។
It’s good to let out whatever’s been stuck in my heart.
វាជាការល្អក្នុងការបញ្ចេញនូវអ្វីដែលជាប់គាំងនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Don’t you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
So...
ដូច្នេះ...
Whenever you’re ready,
រាល់ពេលដែលអ្នកត្រៀមខ្លួន,
I’m here to listen.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស្តាប់។
Always.
ជានិច្ច។
Have you ever met someone
តើអ្នកធ្លាប់ជួបនរណាម្នាក់
who’s truly like you?
តើអ្នកណាពិតប្រាកដដូចអ្នក?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
The person who is bright.
បុគ្គលដែលមានពន្លឺ។
I used to be someone full of joy.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមនុស្សម្នាក់ដែលពោរពេញដោយភាពរីករាយ។
But…
ប៉ុន្តែ…
so many things happened, and that happiness slowly faded away.
មានរឿងជាច្រើនបានកើតឡើង ហើយសុភមង្គលនោះក៏រសាត់ទៅបន្តិចម្តងៗ។
To the point
ដល់ចំណុច
where I couldn’t even remember the last time I laughed.
កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាំ​ថា​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ​ដែល​ខ្ញុំ​សើច​។
Until I met that person.
រហូតដល់ខ្ញុំបានជួបមនុស្សនោះ។
That’s really lovely.
នោះ​ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់។
It really is.
វាពិតជាមែន។
Every time you were near her,
រាល់ពេលដែលអ្នកនៅក្បែរនាង
when you got to talk to her,
នៅពេលអ្នកនិយាយជាមួយនាង
even if it was just for a short moment,
ទោះ​បី​ជា​មួយ​ភ្លែត​ក៏​ដោយ
I believe in that moment…
ខ្ញុំជឿលើគ្រានោះ…
you must have been truly happy.
អ្នកប្រាកដជាសប្បាយចិត្ត។
That sounds enviable.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យច្រណែន។
Not really.
មិនពិតទេ។
I feel like I’m someone who’s been cursed—
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​បណ្តាសា—
only allowed a brief moment of happiness, and that’s it.
អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​សុភមង្គល​មួយ​រយៈ​ខ្លី​ប៉ុណ្ណោះ ហើយ​នោះ​ជា​វា​។
Once I return to the real world,
ពេលខ្ញុំត្រលប់ទៅពិភពពិតវិញ
I have to go back to being strong—
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅរឹងមាំវិញ -
taking care of the resort,
ថែរក្សារមណីយដ្ឋាន,
looking after my younger sibling,
មើលថែប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ,
and the dozens of staff who depend on me.
និងបុគ្គលិករាប់សិបនាក់ដែលពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
The resort my parents built with their own hands...
រមណីយដ្ឋានដែលឪពុកម្ដាយបង្កើតដោយដៃរបស់ពួកគេផ្ទាល់...
Is it still something to be jealous of?
តើ​វា​នៅ​តែ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ច្រណែន​ឬ?
I still think it’s something to envy.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាវាជាអ្វីដែលគួរឱ្យច្រណែន។
Because at the very least,
ដោយសារតែយ៉ាងហោចណាស់,
your parents...
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក...
left you something.
បាន​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​អ្វី​មួយ​។
That means,
មានន័យថា
while they were alive,
ខណៈពេលដែលពួកគេនៅរស់
they loved you
ពួកគេស្រឡាញ់អ្នក។
and your sibling—deeply.
និងបងប្អូនរបស់អ្នក - យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
That’s true.
នោះជាការពិត។
So don’t ever think that,
ដូច្នេះ​កុំ​គិត​ថា
what you’re doing is pointless or meaningless.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើគឺគ្មានន័យ ឬគ្មានន័យ។
Can’t you see?
ឃើញអត់?
Everyone around you is
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅជុំវិញអ្នក។
ready to give you their love.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ពួកគេ។
Not everyone, though.
មិនមែនគ្រប់គ្នាទេ។
There’s one person—
មានមនុស្សម្នាក់ -
no matter how kind I am to her,
មិនថាខ្ញុំចិត្តល្អយ៉ាងណាចំពោះនាង
it’s like she doesn’t even notice.
វាដូចជានាងមិនបានកត់សម្គាល់។
It’s left me confused and lost.
វា​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ច្របូកច្របល់ និង​បាត់​បង់។
Sounds like we’re the same.
ស្តាប់ទៅដូចជាយើងដូចគ្នា។
You’ve felt the same way?
តើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍ដូចគ្នាទេ?
Yes.
បាទ។
And I think I’ll have to live with it for the rest of my life.
ហើយខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំនឹងត្រូវរស់នៅជាមួយវាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Because I’ve made my choice.
ដោយសារតែខ្ញុំបានជ្រើសរើសរបស់ខ្ញុំ។
There’s no going back.
មិនមានការត្រលប់មកវិញទេ។
And even if
ហើយបើទោះបីជា
I did turn back...
ខ្ញុំបានត្រលប់មកវិញ ...
I wouldn’t know where to begin.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវចាប់ផ្តើមពីណាទេ។
I’m sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It’s okay.
វាមិនអីទេ។
So from now on,
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ
let’s be each other’s support.
សូម​ជួយ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Okay.
មិនអីទេ។
I’m really sorry, Lalin. I can’t come to see you today.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស ឡាលីន។ ខ្ញុំមិនអាចមកជួបអ្នកថ្ងៃនេះទេ។
Why are you giving me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនេះ?
I wasn’t crying.
ខ្ញុំមិនបានយំទេ។
I just saw you looking down…
ខ្ញុំទើបតែឃើញអ្នកមើលទៅក្រោម ...
I’m fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Why aren’t you home yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់នៅផ្ទះ?
I was waiting for a friend… but they already left.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំមិត្តម្នាក់... ប៉ុន្តែពួកគេបានចាកចេញទៅហើយ។
What about you, how are you getting home?
ចុះ​អ្នក​វិញ​ទៅ​ផ្ទះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Want me to walk you back?
ចង់អោយបងដើរថយក្រោយទេ?
I can go home by myself.
ខ្ញុំអាចទៅផ្ទះដោយខ្លួនឯងបាន។
If you walk me back, you’ll have to walk back alone.
បើ​អ្នក​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​វិញ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ដើរ​ថយ​ក្រោយ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Can I at least keep you company for a bit?
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច​រក្សា​ក្រុមហ៊ុន​របស់​អ្នក​មួយ​រយៈ?
Can I walk with you like this every day?
តើខ្ញុំអាចដើរជាមួយអ្នកបែបនេះរាល់ថ្ងៃបានទេ?
I usually go home with my friends. I don’t want to bother you.
ជាធម្មតាខ្ញុំទៅផ្ទះជាមួយមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
But I want you to bother me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នករំខានខ្ញុំ។
Huh?
ហ៎?
Lately I haven’t been understanding my schoolwork at all…
មួយរយៈចុងក្រោយនេះ ខ្ញុំមិនយល់ពីកិច្ចការសាលារបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ…
Can you help teach me?
តើអ្នកអាចជួយបង្រៀនខ្ញុំបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
And how long are you planning to stand here smiling?
ហើយ​តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ឈរ​ញញឹម​នៅ​ទី​នេះ​ដល់​ពេល​ណា?
Your parents will be worried. You better head home now.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនឹងព្រួយបារម្ភ។ អ្នក​ទៅ​ផ្ទះ​ឥឡូវ​ល្អ​ជាង។
Okay, let’s wrap it up for today.
មិនអីទេ តោះបញ្ចប់វាសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Don’t forget to review what we learned.
កុំភ្លេចពិនិត្យឡើងវិញនូវអ្វីដែលយើងបានរៀន។
Next time, we’ll have a test on
លើកក្រោយ យើងនឹងធ្វើការសាកល្បង
consumer media behavior.
ឥរិយាបថប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយអ្នកប្រើប្រាស់។
Okay, see you next time.
មិនអីទេ ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Kanit, aren’t you going to eat?
Kanit តើអ្នកមិនទៅញ៉ាំទេ?
I’m not hungry yet. You guys go ahead, I’ll catch up later.
ខ្ញុំមិនទាន់ឃ្លាននៅឡើយទេ។ អ្នក​រាល់​គ្នា​ទៅ​មុខ ខ្ញុំ​នឹង​តាម​ទាន់​ពេល​ក្រោយ។
Are you okay? You look a bit pale.
តើអ្នកមិនអីទេ? អ្នកមើលទៅស្លេកបន្តិច។
I’m fine, feeling great.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ មានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Alright, then we’ll go eat first.
មិនអីទេ យើងទៅញ៉ាំមុនគេ។
Let’s go eat!
តោះទៅញ៉ាំ!
How are you, my dear? Have you eaten and taken your medicine yet?
សុខសប្បាយជាទេ សម្លាញ់? តើអ្នកបានញ៉ាំ និងលេបថ្នាំហើយឬនៅ?
All done, Mom. Don’t worry, okay?
រួចរាល់ហើយ ម៉ាក់ កុំបារម្ភអី?
Drink lots of water. If you don’t feel well, come home, my dear.
ផឹកទឹកឱ្យបានច្រើន។ បើ​អូន​មិន​ស្រួល​ទេ មក​ផ្ទះ​សម្លាញ់។
Got it, Madam!
យល់ហើយលោកស្រី!
My headache’s about to explode right now.
ឈឺក្បាលរបស់ខ្ញុំហៀបនឹងផ្ទុះនៅពេលនេះ។
- True. - Tuk, take me somewhere to eat something spicy.
- ពិត។ - តុក នាំខ្ញុំទៅញ៉ាំអីហឹរ។
Yeah, let’s go! I want something spicy too.
បាទ តោះ! ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​បាន​របស់​ហឹរ​ដែរ។
Jin, want to grab some spicy food with us?
Jin ចង់ញ៉ាំអាហារហឹរជាមួយយើងទេ?
I’m not really hungry. You and Som go ahead and eat.
ខ្ញុំពិតជាមិនឃ្លានទេ។ អ្នក​និង​សោម​ទៅ​ហូប​បាយ​សិន។
I was just trying to find someone to split the bill with.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្យាយាម​រក​នរណា​ម្នាក់​ដើម្បី​បំបែក​វិក្កយបត្រ​ជាមួយ។
We’ll go fifty-fifty.
យើងនឹងទៅហាសិបហាសិប។
Okay.
មិនអីទេ។
Then I’ll treat you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក។
It’s okay, Ms.Lalin.
មិនអីទេ កញ្ញា ឡាលីន។
We just got my monthly allowance from your dad.
យើងទើបតែទទួលបានប្រាក់ឧបត្ថម្ភប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំពីឪពុករបស់អ្នក។
so we don’t want to trouble you.
ដូច្នេះយើងមិនចង់បង្កបញ្ហាដល់អ្នកទេ។
Alright, I’ll excuse myself to the restroom first.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងដោះសារខ្លួនឯងទៅបន្ទប់ទឹកជាមុនសិន។
I’ll catch up later. You all go ahead.
ខ្ញុំនឹងចាប់នៅពេលក្រោយ។ អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅមុខ។
Okay, but hurry back in case you change your mind and want something spicy.
មិនអីទេ ប៉ុន្តែប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ ប្រសិនបើអ្នកប្តូរចិត្ត ហើយចង់បានរបស់ហឹរ។
eah, then you can help split the bill too.
បាទ អ្នកអាចជួយបំបែកវិក័យប័ត្រផងដែរ។
Okay, I’ll catch up.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងតាមទាន់។
Bye!
លាហើយ!
Ms.Lalin, would you like to split the bill with us?
កញ្ញា ឡាលីន ចង់ចែកវិក្កយបត្រជាមួយយើងទេ?
Want to join us?
ចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
Spicy food, It really wakes you up.
អាហារហឹរ វាពិតជាធ្វើអោយអ្នកភ្ញាក់។
That sounds good.
នោះស្តាប់ទៅល្អ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let’s sit at this table.
តោះអង្គុយនៅតុនេះ។
The spicy salad looks delicious too.
សាឡាត់ហឹរក៏មើលទៅឆ្ងាញ់ដែរ។
Aren’t you going to eat?
តើអ្នកមិនទៅញ៉ាំទេ?
I’m not hungry yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ឃ្លាននៅឡើយទេ។
So why did you come here?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
I saw you lying here alone,
ឃើញអូនដេកនៅទីនេះម្នាក់ឯង
so I came to keep you company.
ដូច្នេះខ្ញុំមកដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
Then I’ll just take a little more nap.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងគេងបន្តិចទៀត។
My headache hurts.
ឈឺក្បាលរបស់ខ្ញុំឈឺចាប់។
You go ahead and rest. I’ll stay here with you.
អ្នកទៅមុខហើយសម្រាក។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Ms.Lalin, can you help me?
កញ្ញា ឡាលីន អាចជួយខ្ញុំបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wait, huh?
ចាំអី?
Isn’t that what the doctor-to-be bought for you?
តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលគ្រូពេទ្យត្រូវទិញសម្រាប់អ្នកទេឬ?
Probably, yes.
ប្រហែលជាបាទ។
Of course! Healthy water like that—
ពិតណាស់! ទឹក​ដែល​មាន​សុខភាព​ល្អ​បែប​នេះ -
Take care and stay healthy.
ថែរក្សានិងមានសុខភាពល្អ។
Jealous, when will the two of us have something like that?
ច្រណែន​តើ​ពេល​ណា​យើង​ទាំង​ពីរ​មាន​រឿង​បែប​នេះ?
Yes, I want to feel like—
បាទ / ចាសខ្ញុំចង់មានអារម្មណ៍ -
love makes people blind or something like that.
ស្នេហាធ្វើអោយមនុស្សខ្វាក់ភ្នែក ឬរឿងបែបនេះ។
Are you blind or what? Walking around without paying attention.
តើអ្នកពិការភ្នែកឬអ្វី? ដើរជុំវិញដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់។
With so much stuff around, you’re just walking around daydreaming.
ជាមួយនឹងវត្ថុជាច្រើននៅជុំវិញ អ្នកគ្រាន់តែដើរជុំវិញសុបិនថ្ងៃ។
Do you think you’re the center of the universe?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជាមជ្ឈមណ្ឌលនៃសកលលោកទេ?
After all that talking, you still haven’t moved your feet.
ក្រោយ​ពី​និយាយ​ចប់​ហើយ អ្នក​នៅ​តែ​មិន​បាន​រើ​ជើង​ទេ។
I’m sorry on behalf of her.
ខ្ញុំសុំទោសជំនួសនាង។
Why didn’t you apologize to her earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសុំទោសនាងពីមុន?
The more you stay quiet, the more she’ll complain.
អ្នកកាន់តែនៅស្ងៀម នាងនឹងកាន់តែត្អូញត្អែរ។
I didn’t get the chance to apologize.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសសុំទោសទេ។
She was already yelling at me so much.
នាងបានស្រែកដាក់ខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំងរួចទៅហើយ។
Then next time, speak up before he does.
លើកក្រោយនិយាយមុនពេលគាត់ធ្វើ។
Okay, Lalin.
មិនអីទេ ឡាលីន
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
what did you order?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញអ្វី?
If I had to guess, it’s definitely matcha.
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវទាយ វាពិតជា matcha ។
Yes, matcha honey lemon.
បាទ ក្រូចឆ្មាទឹកឃ្មុំ matcha ។
Why do you want to know?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដឹង?
No reason, just curious.
គ្មានហេតុផលទេគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
So, when are you free?
ដូច្នេះតើអ្នកទំនេរនៅពេលណា?
Why, what’s up?
ហេតុអ្វី?
I wanted to ask if you could help tutor me a bit.
ខ្ញុំចង់សួរថា តើអ្នកអាចជួយបង្រៀនខ្ញុំបន្តិចបានទេ?
I’m having trouble understanding my studies.
ខ្ញុំមានបញ្ហាក្នុងការយល់ដឹងពីការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
When are you free?
តើអ្នកទំនេរនៅពេលណា?
You really trust me that much?
តើអ្នកពិតជាទុកចិត្តខ្ញុំខ្លាំងមែនទេ?
I trust you a lot.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
Alright, eat up.
មិនអីទេ ញ៉ាំ។
Chatting so much that all ice melted.
ជជែក​គ្នា​ច្រើន​រហូត​ទឹកកក​រលាយ។
Are Tuk and Som really going to take on extra work?
តើ តុក និង សោម ពិត​ជា​នឹង​ទទួល​ការងារ​បន្ថែម​មែន​ឬ?
I heard they want to earn money to help out their families.
ខ្ញុំឮគេចង់រកលុយជួយគ្រួសារ។
Well, I think if they’re going to help their families,
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថា បើគេជួយគ្រួសារ
they should come back and focus on school afterward.
ពួកគេគួរតែត្រលប់មកវិញ ហើយផ្តោតលើសាលារៀននៅពេលក្រោយ។
That way, they can concentrate on what really matters.
វិធីនោះ ពួកគេអាចផ្តោតលើអ្វីដែលសំខាន់។
Yes, Ms.Lalin.
បាទ កញ្ញា ឡាលីន។
You guys head back first. I’ll go on my own.
អ្នក​ឯង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មុន​គេ។ ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
Did you make plans with someone? Is that why you're telling us to go first?
តើអ្នកបានធ្វើផែនការជាមួយនរណាម្នាក់ទេ? ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រាប់​យើង​ឱ្យ​ទៅ​មុន?
No need to answer.
មិនចាំបាច់ឆ្លើយទេ។
Your face already said everything.
មុខរបស់អ្នកបាននិយាយគ្រប់យ៉ាងរួចហើយ។
Let’s go.
តោះទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Bye-bye!
លាហើយ!
Get home safe!
ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព!
I have to apologize again for today. I’m really busy. I miss you.
ខ្ញុំត្រូវតែសុំទោសម្តងទៀតសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។ ខ្ញុំពិតជារវល់ណាស់។ ខ្ញុំនឹកអ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Are you waiting for that handsome guy?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំបុរសសង្ហាម្នាក់នេះទេ?
I’m sorry if I’m prying into your personal life.
ខ្ញុំសុំទោសប្រសិនបើខ្ញុំលួចចូលទៅក្នុងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Aren’t you going home yet?
មិនទាន់ទៅផ្ទះទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
But I wanted to stay with you for a bit first.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកបន្តិច។
Why? Your handsome guy didn’t come see you?
ហេតុអ្វី? បុរសសង្ហារបស់អ្នកមិនមករកអ្នកទេ?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Are you two dating yet?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ណាត់​គ្នា​ហើយ​ឬ​នៅ?
Not yet.
មិនទាន់។
Then can I…
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាច…
Why do you have to get involved in other people’s personal business?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ចូល​រួម​ក្នុង​អាជីវកម្ម​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​អ្នក​ដទៃ?
If you want to keep me company, can you just sit quietly?
បើ​ចង់​រក្សា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ជា​មួយ​គ្នា តើ​អាច​អង្គុយ​ស្ងៀម​បាន​ទេ?
I’m sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Why do you have to get involved in other people’s personal business?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ចូល​រួម​ក្នុង​អាជីវកម្ម​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​អ្នក​ដទៃ?
If you want to keep me company, can you just sit quietly?
បើ​ចង់​រក្សា​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ជា​មួយ​គ្នា តើ​អាច​អង្គុយ​ស្ងៀម​បាន​ទេ?
Miss Happiness
នឹកសុភមង្គល
You don’t have to treat me.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្យាបាលខ្ញុំទេ។
I’m just here to keep you company.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
But you were with me when I was sick.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំពេលខ្ញុំឈឺ។
That already means a lot to me.
វាមានន័យច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំរួចទៅហើយ។
But it’s expensive… I feel bad.
ប៉ុន្តែវាមានតម្លៃថ្លៃ… ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
It’s not expensive at all.
វាមិនថ្លៃទាល់តែសោះ។
Come on, eat.
សូមអញ្ជើញមក។
I can eat by myself.
ខ្ញុំអាចញ៉ាំដោយខ្លួនឯង។
You’re always being too polite.
អ្នកតែងតែមានសុជីវធម៌ពេក។
If you don’t eat, I’ll feed you every bite myself!
បើមិនហូបទេ ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមអ្នករាល់ខាំ!
Okay, okay, I’ll eat.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងញ៉ាំ។
I’m eating now, not holding back anymore!
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ញ៉ាំ​អី​មិន​បាន​ទៀត!
Great!
អស្ចារ្យ!
Is it good?
តើវាល្អទេ?
It’s actually really good.
វាពិតជាល្អណាស់។
Of course!
ពិតណាស់!
Aren’t you going to eat too?
អត់ទៅញ៉ាំអីដែរ?
It’s good.
វាល្អណាស់។
Right? It is good!
មែនទេ? វាល្អ!
Lalin!
ព្រះច័ន្ទ!
Are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
If you’re not ready, I’m leaving now.
បើអ្នកមិនទាន់រួចរាល់ទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Wait!
ចាំ!
I’m ready—super ready!
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនហើយ - រួចរាល់ហើយ!
I’ll focus hard during our tutoring session!
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តោត​ខ្លាំង​អំឡុង​ពេល​បង្រៀន​របស់​យើង!
Alright then,
មិនអីទេ
what part do you want me to tutor you on?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំបង្រៀនផ្នែកអ្វី?
This part.
ផ្នែកនេះ។
This one, right?
ម្នាក់នេះមែនទេ?
The concepts, theories, and importance of international business in today’s world.
គំនិត ទ្រឹស្ដី និងសារៈសំខាន់នៃធុរកិច្ចអន្តរជាតិក្នុងពិភពលោកបច្ចុប្បន្ន។
So there are five main theories.
ដូច្នេះមានទ្រឹស្តីសំខាន់ៗចំនួនប្រាំ។
The first one is the Comparative Advantage Theory,
ទីមួយគឺទ្រឹស្តីគុណសម្បត្តិប្រៀបធៀប
Comparative Advantage Theory,
ទ្រឹស្តីគុណសម្បត្តិប្រៀបធៀប,
which plays a really important role
ដែលដើរតួនាទីយ៉ាងសំខាន់
in the era of international business.
ក្នុងយុគសម័យជំនួញអន្តរជាតិ។
Lalin?
ព្រះច័ន្ទ?
If you’re not dating that handsome guy yet…
បើមិនទាន់បានណាត់ជួបប្រុសស្អាត...
Can I be your girlfriend instead?
តើខ្ញុំអាចធ្វើជាមិត្តស្រីរបស់អ្នកជំនួសបានទេ?
Did I sleep for long just now?
តើខ្ញុំគេងយូរហើយមែនទេ?
Long enough to give me a sore shoulder.
យូរល្មមឱ្យខ្ញុំឈឺស្មា។
I didn’t sleep at all last night.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដេក​ទាំង​យប់​សោះ។
I’m sorry for the way I spoke to you yesterday.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះវិធីដែលខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នកកាលពីម្សិលមិញ។
It’s okay.
វាមិនអីទេ។
You’re in such a good mood today.
ថ្ងៃនេះអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
If it were before, I’d have gotten scolded till my ears rang.
បើ​កាល​ពី​មុន​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​គេ​ជេរ​រហូត​ដល់​ត្រចៀក​ខ្ញុំ។
Are you feeling okay?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
But if you want to yell, I’m ready.
ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​ចង់​ស្រែក ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​ហើយ។
No need. It’s all good.
មិនចាំបាច់ទេ។ វាល្អទាំងអស់។
Hello, everyone!
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា!
We’re the travel couple—
យើងជាគូស្នេហ៍ទេសចរណ៍ -
I'm Tan and Achi.
ខ្ញុំគឺ Tan និង Achi ។
Mr.Tan, Mr.Ashi
លោក តាន លោក អាស៊ី
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Look, now.
មើលឥឡូវនេះ។
Not helping us at all anymore.
មិនជួយយើងទាល់តែសោះ។
Hey, tone it down a bit.
ហេ បន្ថយសំឡេងបន្តិច។
Just because Jin’s been helping a little doesn’t mean you can slack off.
ដោយ​សារ Jin បាន​ជួយ​តិចតួច​មិន​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​អាច​ចុះ​ចាញ់​នោះ​ទេ។
Maybe I should deduct both of your salaries and give it all to Jin instead. What do you think?
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែកាត់ប្រាក់ខែរបស់អ្នកទាំងពីរ ហើយប្រគល់វាទាំងអស់ទៅ Jin ជំនួសវិញ។ តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Please don’t, Ms.Kanit!
សូម​កុំ​នាង​ខនិត!